# CMRC2018 百科语料（118）

## 禾富简-菲利斯·马加夫（，）出生于西德阿沙芬堡，是一名德国前

禾富简-菲利斯·马加夫（，）出生于西德阿沙芬堡，是一名德国前足球运动员，司职中场，在效力汉堡期间成名，赢得3届德甲冠军及欧洲冠军杯和欧洲杯赛冠军杯各1次，他亦曾为西德国家队上阵超过40场，并夺得1980年欧洲国家杯冠军，退役后担任教练。现时执教中国足球协会超级联赛球队山东鲁能泰山。马加夫在球员时代只是效力德国一些名不见经传的球会，较为著名的已是汉堡，当时效力了十年。 不过，1983年欧洲冠军联赛决赛，正是他一战定江山，以1-0击败意甲劲旅尤文图斯，为汉堡夺得欧洲冠军联赛冠军。他也有代表西德国家队上阵，跟随过国家队赢得1982年世界杯和1986年世界杯两次世界杯亚军。退役后他先在汉堡展开教练生涯。数年后他转教拜仁慕尼黑时，赢得了执教生涯第一个德甲冠军；2007年他开始执掌德甲球会禾夫斯堡，并在 2008/09年球季为球队首夺德甲冠军。2009年，马加夫宣布转投史浩克04，带领球队的首个球季取得德甲亚军及翌年欧联入场劵。夏季马加夫大举增兵，虽然在欧联晋级八强，而德国杯亦在准决赛淘汰拜仁慕尼黑晋级决赛对德乙的杜伊斯堡，但在联赛的成绩差劣，排在积分榜第10位，距离降班区域仅差5分，加上在买卖球员与董事会及球迷意见相左，于2011年3月16日球会召开特别会议后宣布提前20个月解雇马加夫。遭革职后仅两天，马加夫随即重返禾夫斯堡，担任主教练兼总经理，签约至2013年6月30日。于2013/2014年球季，仅余下十三埸球赛的情况下，接任榜尾球队富勒姆教练，成为英超首位德籍教练。2014年9月18日富咸今季跌落英冠作赛以球队的超班阵容理应很容易就回升英超可是至今7场也未打开胜利之门，仅得1和6负，在积分表敬陪末席于是把领队马加夫辞退。马加特具有波多黎各血统，他父亲是一名二战后驻扎在德国的波多黎各裔美军士兵，母亲是德国当地女子。其父1954年返回美国时将母子抛弃，而后马加特一直随母居于西德，直至2000年才跟生父相认。

## 禾雀（学名：'）又名爪哇禾雀、文鸟、黑芙蓉、白芙蓉、银芙蓉、

禾雀（学名：'）又名爪哇禾雀、文鸟、黑芙蓉、白芙蓉、银芙蓉、浅黄褐芙蓉、爪哇雀，为雀形目梅花雀科禾雀属的鸟类，分布于印尼，一般生活于低地草原或具草甸、灌丛的空旷林地、也见于耕地、花园、城郊的村镇以及活动于稻田或甘蔗田、树林或灌木丛中。该物种的模式产地在亚洲及埃塞俄比亚。原分布于印尼的爪哇、峇里及巴韦安岛，现已引入到其他地方。可惜在原产地已濒临灭绝。体长13至14公分、体重24至30公克。原生地为印尼的爪哇与峇里岛地区，是知名的观赏鸟类。栖息于平原地带，主要食物为禾本科植物的种子。尽管禾雀在全世界被养殖作为宠鸟，但禾雀在原生地的野生族群因环境的人为限制而极需保护。于园林和农耕地结大群而栖，是具有高度社群性的鸟类。主要以禾本科和其他草类的种子为食。禾雀被饲养作宠物鸟已有几个世纪的历史，例如日本于江户时代已从中国引入禾雀作宠物。据说在400年前已有中国人饲养禾雀。因此禾雀经常被用作中国占卜术中灵雀占卜的「媒鸟」。相士首先把禾雀从小盒中放出来，然后禾雀会在占卜用的签筒抽一支签，相士此后便会根据签文向客人解释签文。这种占卜术在香港庙街极为盛行。由于栖息地开发，以及经常被设陷阱捕捉作宠物鸟类贸易，野生爪哇禾雀在原生地数目下降。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ品种以及世界自然保育联盟(IUCN)中的易危物种。

## 秋山幸二（あきやま こうじ、1962年4月6日－）为日本的棒

秋山幸二（あきやま こうじ、1962年4月6日－）为日本的棒球选手之一，曾经效力于太平洋联盟西武狮、福冈大荣鹰队，守备位置为外野手。于2009年～2014年担任褔冈软体银行鹰的总教练。1980年以240万日圆加盟西武狮队，签约金5000万日圆为当年最高。在1987年获得了单季的全垒打王。1989年达成3成打击率并有30轰30盗的纪录，为日本职棒第五人达成。隔年更达成了30支全垒打・50次盗垒成功的优异纪录。于西武狮时期，协助球队获得了8次联盟优胜、6次日本第一。在1991年年的日本职棒总冠军战，由西武狮对决广岛鲤鱼的战役当中，七战中轰出了四发全垒打，并获到了该年总冠军战的最高殊勋选手赏。而后移籍到大荣鹰，仍成为大荣鹰的中心主砲，1999年、2000年球队于太平洋联盟封王，也是贡献甚钜。其中大荣鹰在1999年击败中日龙获得日本第一，再度获得1999年总冠军战的最高殊勋选手赏。在2000年8月，也达成了2000支安打的纪录。于2002年退休，并接任软银鹰二军监督一职，2008年底王贞治卸下一军监督一职，钦点秋山幸二接任一军监督。担任软银鹰监督时期共率领球队夺得2011年、2014年两次的总冠军。于2014年球季结束便辞去软银鹰监督一职。2014年1月17日，与野茂英雄、佐佐木主浩入选日本棒球名人堂。排名栏显示为1代表球队夺得「日本一」（日本大赛优胜）。<br>※注1：球季结束战绩与第3，但在第一阶段季后赛中败给东北乐天金鹰队。<br>※注2：球季结束战绩排名第1，成为太平洋联盟冠军，但在第二阶段季后赛中败给千叶罗德海洋队。<br>※注3：球季结束战绩排名第3，但在第二阶段季后赛中败给北海道日本火腿斗士队。

## 科克大学（直译为科克大学学院，，）是爱尔兰国立大学的一部分

科克大学（直译为科克大学学院，，）是爱尔兰国立大学的一部分。大学建于1845年，原名“皇后学院”（Queen's College, Cork）；1908年爱尔兰大学法案出台后，学校更名为“科克大学学院”（University College, Cork）。1997年大学法案将学校更名为'“爱尔兰国立大学科克”（National University of Ireland, Cork）；1998年教育部将大学更名为“科克大学”（University College Cork - National University of Ireland, Cork）。科克大学被星期日泰晤士报选为2003-2004年度爱尔兰大学，2005-2006年和2011-2012年再度当选年度爱尔兰大学。2007年，科克大学在泰晤士高等教育世界大学排名286位，2008年226位，2009年207位。科克女王学院（Queen's College, Cork）乃根据维多利亚女王发布的"为发展爱尔兰的高等教育"法案建立。根据该法案，三所学院于1845年10月30日分别在贝尔法斯特（贝尔法斯特女王大学）科克和戈尔韦（爱尔兰国立大学戈尔韦）建立。科克学院1849年正式办学，当时有23位教授及181位学生，一年后便加入爱尔兰女王大学。医学楼建于1860年至1880年，医学院也迅速因其毕业生而建立了名声。爱尔兰最早的两名女医学学生于1898年医学院毕业（20年后牛津大学才开始招收女医学学生）。在随后的一个世纪中，爱尔兰大学法案（1908）成立了爱尔兰国立大学，包括都柏林、科克和戈尔韦的三所成员学院。三所学校也有大学学院的地位，例如“大学学院，科克”。1997年大学法案使大学学院成为爱尔兰国立大学的成员大学，也使成员大学成了全方位的独立大学，但是学位和文凭仍由爱尔兰国立大学颁发。科克大学是爱尔兰的研究型大学，其政府科研经费全国最高。现有艺术、凯尔特研究与社会科学学院、商学与法学院、医学与健康学院、科学、工程和食品科学学院。科克大学还是爱尔兰中国研究院的所在地。学生在中国研究院能够通过艺术和商业学习中国语言和文化。中国研究院最近荣获2008年欧洲语言奖。

## 科提斯·史东（，） 出生于澳大利亚 ，是一位厨师、烹饪书籍作

科提斯·史东（，） 出生于澳大利亚 ，是一位厨师、烹饪书籍作者、与电视节目主持人。科提斯在澳洲的Penleigh and Essendon Grammar学校念书。他的父亲William是位会计师。他在五岁时就跟随奶奶下厨了。科提斯在对食物产生兴趣前就读商业学士学位，18岁时他开始从事厨艺事业,他到欧洲体验生活，并且学习义大利,法国,西班牙的美食。2008年，史东主持《帅哥厨师来我家》，并且著作了系列的食谱书，著作的"Recipes to Put You in My Favorite Mood"于2009年4月上市。2013年，主持《决战全球餐厅》。他在电视节目Martha中，宣称自己是单身。史东被People杂志列为最性感男性，几近追上乔治·克隆尼和Brad Pitt。他于2009年开始与女星 Lindsay Price 交往，2011年11月6号，他们的儿子Hudson出世，他们也于2012年11月宣布订婚。于2013年6月8号结婚。地点The Hilton's Sa Torre Mallorca Resort. 2014 年九月他们第二个儿子Emerson于加州出世

## 科斯岛战役（Battle of Cos），发生在公元前258

科斯岛战役（Battle of Cos），发生在公元前258年，是马其顿王国与托勒密王国在爱琴海的一场海战。在爆发第二次叙利亚战争后，马其顿国王安提柯二世与塞琉古国王安条克二世决议成为同盟，一同对付托勒密王国的托勒密二世。此时，托勒密埃及的海上势力几乎笼罩爱琴海各岛屿，拥有当时爱琴海的制海权，还拥有一支约300艘且主要由腓尼基人所组成的舰队，同时也和海军强国罗德岛同盟。托勒密的舰队先前在第一次叙利亚战争发挥很大的作用，在克里莫尼迪兹战争时，托勒密的舰队还封锁安提柯二世的沿岸。为此，安提柯二世在科林斯重新建造一支舰队。科林斯向来以建造大型战舰著名，安提柯二世在那建造许多的大型战舰，并在船只设计上强化登舰作战的能力，命名为「科林斯舰」。安提柯二世还与安条克二世成功说服罗德岛转变立场，一同对抗托勒密二世。然而托勒密的舰队仍是相当强大，尽管于公元前259年，罗德岛的舰队曾在以弗所附近击败一支埃及海军分队。因为大部份关于第二次叙利亚战争的资料均已遗失，对科斯岛战役发生的年代不是很确定。时间主要是从战役当年曾举办地峡运动会所推得出来的。两军相遇在东爱琴海的科斯岛附近，战争详细不清楚，已知安提柯二世亲自率领马其顿舰队，且埃及的舰队几乎是他的两倍。尽管如此，在安提柯付出惨烈的代价后嬴得这场胜利。战后，安提柯在许多方法庆祝这场胜利，更在爱琴海的新领土建造纪念物。此战使托勒密王朝丧失许多爱琴海岛屿，使第一次叙利亚战争所获得的疆土几乎丧失，削弱了托勒密的海上军力。

## 科罗拉多大学波德分校（University of Color

科罗拉多大学波德分校（University of Colorado at Boulder，官方：CU-Boulder, UCB；非官方：Colorado和CU）是科罗拉多大学系统的旗舰。它成立于1876年，比科罗拉多加入联邦的时间还早5个月。是美国新闻与世界报道所评全美最佳公立大学之一。科罗拉多大学共有三个校区：博尔德校区、丹佛校区，以及科罗拉多泉校区。博尔德校区是科罗拉多大学主校区，该校区位于洛叽山麓的波德市。整个学校由9个学院系统组成，提供超过150个学术项目，有近3万名学生，在2010年授予了6781个学位。该大学物理系先后有4人获得诺贝尔奖，光学、原子方向实力超群，在美国排名第一。工程领域最具特色的是航天工程（Aerospace Engineering Sciences），该专业在美国新闻与世界报道上2011年的排名全美第十二。该系诞生十几位宇航员，并且从2009年起聘期退役宇航员担任某实验类课程指导。航天科学与工程方向下的LASP实验室专门从事航天领域的研究，具备从卫星的设计、在轨运行以及返回数据处理、科学研究的全程研究能力。据统计美国现役的所有卫星都有科罗拉多大学设计、制造的仪器设备。大气与海洋科学系成立的时间不长，但目前已跃升至全美国前五名，并与位于博尔德附近的美国大气研究中心有着密切合作。历史上，科罗拉多大学的学生，研究人员或者学术人员中，总共诞生了11个诺贝尔奖获得者，7个麦克阿瑟奖获得者，以及众多航天员。曾经登陆太空的太空人，有11位是该大学的毕业同学。

## 科罗拉多河蟾蜍（学名：）是一种有毒的蟾蜍，原产于美国西南部及

科罗拉多河蟾蜍（学名：）是一种有毒的蟾蜍，原产于美国西南部及墨西哥北部。它的皮肤和毒液中含有5-甲氧基二甲基色胺和蟾毒色胺。蟾蜍的毒腺位于眼下，于嬉皮士的年代，有些嬉皮士为了寻求刺激而舔蟾蜍表皮的毒腺，以获得快感及迷幻的感觉。在电视剧《F档案》的其中一集，这种蟾蜍被指可引起精神心理效应，使受害者幻想被攻击而死。科罗拉多河蟾蜍是食肉动物，吃小老鼠，昆虫及小型爬行动物和其他的蟾蜍。与许多蟾蜍一样，它有一个很长带有粘液的舌头。它生活在沙漠和半干旱地区。它是半水生的，往往发现在溪流，温泉的附近，以及运河和排水沟渠。它常常在啮齿类动物的洞穴的筑巢，并且昼伏夜出，它叫声响亮刺耳。夏季阵雨后，蟾蜍在小的雨水池中产卵，约一个月后，花黄褐色的蝌蚪变成蟾蜍在陆地上移动移动。他们可长至4-7英寸。

## 科誉（香港）有限公司（英文名：POSH Office Sys

科誉（香港）有限公司（英文名：POSH Office Systems（Hong Kong）Ltd.），POSH命名源于: Project Office de Sun Hing，简称 POSH， 科誉的前身是一间香港公司新兴钢具厂有限公司 （Sun Hing Steel Furniture Factory Ltd.），创立于1959年。科誉在1992年于香港成立有限公司，并以POSH为注册商标，销售、研发及设计时尚办公室家具。科誉的创办人、首任主席、行政总裁兼首席执行官是严志明。在1990年代起与美国上市公司合作，互相协助开发大中华市场分销网络。现时科誉（中国）在中国大陆的产品陈列室包括在北京、南京、上海、杭州、西安、宁波、成都、东莞、昆明、深圳、广州等城市。科誉的香港总部及旗舰展示中心设于黄竹坑黄竹坑道33-35号17楼和湾仔合和中心，而香港陈列室包括在湾仔轩尼诗道、中环香港贸易中心及中环前荷李活道已婚警察宿舍元创方。科誉的香港仓库及物流中心位于鸭脷洲海湾工业中心，而生产基地在中国大陆东莞及中国大陆宁波。2011年3月11日美国正式收购科誉。2014年6月1日科誉宣布即日起严志明将退任科誉主席、行政总裁及首席执行官职务，只保留首席设计师一职，科誉行政总裁职务由美国亚太区副总裁Mr. Jeremy Hocking暂代兼任。科誉营业总监郑敏坚擢升为商务总监，管理科誉所有销售工作，科誉其他主要部门，包括﹕行政、营运、市场策划及产品管理等均由美国的亚太区所属范畴总监兼任主管。在香港电影《无间道》中，香港警察写字楼所采用的家具为POSH出品。尤其男主角之一的刘健明所坐的大班椅。

## 秘鲁水獭（"Lontra felina"），又名猫獭，是一种

秘鲁水獭（"Lontra felina"），又名猫獭，是一种很稀少的水獭。牠们是南美洲中最多栖于海上的水獭，甚至很少到淡水或海口的地方。秘鲁水獭分布在南美洲西南部的滨海带。秘鲁南部、智利沿海及阿根廷的最南端是牠们栖息最近岸的地方。牠们最远可达福克兰群岛。秘鲁水獭长约1米及重4.5公斤。背部呈深褐色，腹部呈浅褐色。护毛灰色，覆盖著保温的毛皮。牠们的毛较海獭粗糙，估计是因牠们栖息的环境有很多岩石的缘故。牠们的前后肢都有蹼，尾巴很短。秘鲁水獭的下颚有8对牙齿，上颚有8-9对牙齿。牠们的牙齿是用来撕开食物，而多于磨碎食物。秘鲁水獭并不是两性异形的，雌獭有4个乳头。秘鲁水獭栖息在长满海草及海藻的石滩，很少会到海口及河流。牠们喜欢巨浪及强风的环境，并不像其他水獭般喜欢平静的水面。牠们有时会躲在洞穴内，其巢穴很多时会筑在没有陆地通道的地方。牠们也会避开沙滩。秘鲁水獭的食物不详，但相信主要吃蟹、虾、软体动物及鱼类。秘鲁水獭是日间活动的，很多时是单独或以小群3只出没。牠们会在水面浮潜，只有头部及背部露出水面，所以很难观察到牠们。牠们是否有领地的不得而知，有时雄獭会打斗，但交配的一对也有时会打斗。牠们会在海岸线上显眼的岩石上打斗，牠们也会在这里休息、进食及吼叫。牠们曾有试过合作捕猎较大的鱼类，但似乎不是普遍的习性。秘鲁水獭可能是一夫一妻制、一妻多夫制或一夫多妻制的。牠们会于12月至1月间繁殖，妊娠期为60-70日，每胎约产2-5只幼獭。幼獭头10个月会待在母獭身边。父母会喂养牠们，并教牠们猎食的技巧。由于秘鲁水獭很稀有，在秘鲁、智利及阿根廷都受到保护。牠们以往被大量猎杀，目的是其毛皮或阻碍渔获，在阿根廷及福克兰群岛大部份地方都看不见牠们的踪影。现时野外的数目未明，而保护甚么栖息地也不明。秘鲁水獭于1976年列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的物种，在美国被列为濒危。

## 秦泰山刻石，又称封泰山碑，秦始皇二十八年（前219年）东巡泰

秦泰山刻石，又称封泰山碑，秦始皇二十八年（前219年）东巡泰山时所立。碑高四尺五寸、宽一尺四寸，字型工整、笔画圆健，是秦始皇统一文字后的小篆，相传为宰相李斯所书。刻石北、东、西三面为秦始皇诏书，共144个字，南面为秦二世元年（前209年）所刻二世诏书78个字。刻石原立于岱顶，至明只存29字。清乾隆五年（1740年）遭火，刻石遂失；嘉庆二十年（1815年）在山顶玉女池中搜得残石2块，尚存10字，移至岱庙；现在位于泰山岱庙东御座的露台前西侧，仅存二世诏书中的10个残字：斯、臣、去、疾、昧、死、臣、请、矣、臣。最著名的拓本为宋拓百六十五字本，收165字，曾由明朝大收藏家安国收藏，现藏于日本东京台东区立书道博物馆。兹录刻石全文如下：

## 程廷华（），字应芳，河北省深县程家村人，董海川之徒，为程派八

程廷华（），字应芳，河北省深县程家村人，董海川之徒，为程派八卦掌的创始者。程廷华自幼爱好武术，精通摔跤，因生计入京为学徒，后在北京崇文门外花市四条开设眼镜舖，绰号「眼镜程」。当时董海川在肃王府当差，以武艺闻名北京，在尹福的引荐下，程廷华上门挑战，大败，心悦诚服求其收为弟子。他在董海川门下学习八卦掌数年，得到董海川的认同，经常负责指导其他的师兄弟。在师兄弟中，他排行第三，又被称为「程三」、「程三麻子」。当时尹福在皇宫内传授，称为宫内派；而程廷华指导北京城中的弟子，被称为宫外派或南城派。在董海川过世后，八卦掌因而分成尹派与程派二者，而又以程派较为盛行。他与北京城内外的江湖人士来往密切，天津形意拳名家李存义与他交情甚好，甚至要门下弟子向他习艺，也因此让八卦掌，与形意拳、太极拳门下有著良好的交流。张占魁向他学习八卦掌之后，以形意八卦掌之名开始授徒，因此有著「形意八卦不分家」的说法。在八国联军攻进北京城时，因见到联军洋人欺压平民，气忿之下出手，最后在崇文门外磁器口河泊广胡同东巷南口四十六号遭洋枪打中腹部而过世。遗体由其弟程殿华、其子程有龙运回北京东郊楼梓庄安葬。慈禧曾赐匾「技艺超群」，并让程家后代入籍汉八旗，享受皇粮。程派八卦掌又称游身八卦连环掌，掌势较多，强调淌泥步、龙爪掌。在程廷华死后，其弟程殿华回到故里，继续传授八卦掌。程廷华的弟子极多，著名的弟子有程有龙、程有信、程有功、程有生、李文彪、冯俊义、高义盛等人。有许多人不曾挂名为弟子的武林人士，例如李存义、张占魁、尚云祥、孙禄堂等人，皆曾得到他的指导。他无私的气度，对于中国武术的发展有极大的贡献。

## 穆哈拉格省（阿拉伯文：）是巴林王国的四个省份之一，位于穆哈拉

穆哈拉格省（阿拉伯文：）是巴林王国的四个省份之一，位于穆哈拉格岛上，省会为同名城市穆哈拉格，巴林国际机场亦位于该省。现在与穆哈拉格市和穆哈拉克岛以及外围小岛共同扩张。 它包括在该岛南端的前哈里德市。穆哈拉格市中心拥有王国最古老的住宅，其中许多已经由巴林业主出租给外籍工人。镇上拥挤的小巷也有许多历史名胜，包括伊萨·本·阿里·阿勒哈利法故居，斯亚迪故居，风塔，记者阿卜杜拉·扎耶德故居以及的阿拉德堡等。政府被指责没有投入足够的钱来修复这些古迹并将其变成旅游景点。 Salafist Asalah党的负责人Ghanim Al Buaneen回应消息说，政府将投资500万巴林元来保护这些地点，因为他们认为这个数字太少，并且说岛上需要5000万至1亿巴林元来整修整个旧的区域。 Al-Menbar伊斯兰教协会议员Ali Ahmed博士则认为，由于政府规划不善，公众对这些举措毫无所知，保留巴林传统的努力并不是成功的。穆哈拉格岛也是巴林国际机场的所在地，尽管当地的[阿萨拉]国会议员要求将其重新安置，因为飞机起降的声音扰乱了当地居民。

## 穆德洛斯停战协定（）是第一次世界大战中东战场的停战协定，由奥

穆德洛斯停战协定（）是第一次世界大战中东战场的停战协定，由奥斯曼帝国与代表协约国的英国在1918年10月30日于爱琴海中央利姆诺斯岛的穆德洛斯签订。奥斯曼帝国于1914年参加了第一次世界大战，与德意志帝国、奥匈帝国及保加利亚结成同盟。但在协约国军队的进攻及阿拉伯人的起义下，奥斯曼帝国在中东地区的领土逐渐被侵占，最后被迫停战。条约内容大致如下：这条约被认为是协约国向奥斯曼帝国求得的无条件投降。事实上，协约国在停战条约签订后，便根据有关条文开始占领奥斯曼帝国的领土，包括帝国首都伊斯坦堡以及小亚细亚西部和南部的城市如伊兹米尔、阿达纳、萨姆森等。东面的亚美尼亚和库尔德人也开始和土耳其人冲突，争取独立。 其后，英国、法国、意大利及希腊等战胜国在巴黎和会上决议瓜分奥斯曼帝国，并在1920年推出了色佛尔条约。在一战时期主政的青年土耳其党的领导人物纷纷逃亡国外。以菲利特为首的亲协约国人士成立新政府，审判主战份子，并命令小亚细亚的军政官员向协约国合作。 部份在小亚细亚的军官并没有遵照伊斯坦堡政府的指示，而是把武器收起或交给当地反抗组织组成的民兵、游击队，协助他们对抗到来占领土地的协约国军队，促使后来的土耳其独立战争发生。

## 穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒-阿齐兹（ "Mohamed Ou

穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒-阿齐兹（ "Mohamed Ould Abdel Aziz"；），毛里塔尼亚现任总统。1956年，生于因希里省首府阿克茹特。2005年8月参与政变，废黜毛里塔尼亚总统马维亚·乌尔德·西德·艾哈迈德·塔亚。2008年8月，发动政变，推翻总统西迪·乌尔德·谢赫·阿卜杜拉希和总理叶海亚·乌尔德·艾哈迈德·瓦格夫。此后，阿卜杜勒·阿齐兹成为国务委员会主席，行使国家元首的权力。阿齐兹1977年加入毛里塔尼亚军队，并在摩洛哥的梅克内斯皇家军事学院学习，毕业以后在毛军队获得迅速上升。他创建了精锐的总统卫队，并且平息了2003年6月的未遂政变，以及2004年8月的军事叛乱，因此获得了国家最高军事奖。2005年8月，国家安全局长埃利·乌尔德·穆罕默德·瓦勒等人发动政变，成立“争取公正与民主军事委员会”接管政权，作为总统卫队指挥官的阿齐兹是政变的参与者和执行者。2007年3月25日举行大选，独立候选人阿卜杜拉希当选总统。2008年8月6日，以总统府特别参谋长阿齐兹为首的军人，发动政变，扣押阿卜杜拉希总统，成立“国务委员会”，接管政权。2009年4月15日辞去「国务委员会主席」职务，竞选总统。参议院院长巴·马马杜（Ba Mamadou Mbaré）将履行临时国家元首职责，负责处理过渡时期日常国务。2009年7月18日，穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒-阿齐兹总统选举中击败前国家元首瓦勒、民主力量联盟主席达达赫和现任国民议会议长布勒海尔等9位候选人，获得52.58%有效选票，并于8月5日在努瓦克肖特奥林匹克体育场宣誓就职。2014年6月，在反对派强烈抵制选举下，阿齐兹以82%得票率再度连任茅利塔尼亚总统。

## 穆罕默德·纳希德（迪维希语：މުހައްމަދު ނަޝީދ

穆罕默德·纳希德（迪维希语：މުހައްމަދު ނަޝީދު ，拉丁转写：Mohamed Nasheed，），马尔代夫共和国前任总统。纳希德1989年毕业于英国利物浦约翰摩尔斯大学，1991年因批评当局而遭逮捕下狱，次年被判处三年有期徒刑，1993年出狱后又多次遭到当局逮捕。2000年，纳希德曾一度代表马累而当选为马尔代夫国会议员，但六个月后因被指控曾偷盗过国家文件而再次接受当局的处罚。2003年，纳希德流亡海外，积极组建马尔代夫民主党。2004年，纳希德获得英国政治避难权，次年回到马累。他的到来使得马尔代夫民主党人气大增，因此在2005年，他又再一次被下狱，被认定为恐怖分子。2008年，在总统大选中一举击败加尧姆，当选马尔代夫第三任民选总统。2012年2月7日，在国内爆发警察叛变及持续数周的群众示威后，纳希德在电视记者会上宣布辞去马尔代夫总统，并将总统职权移交给副总统穆罕默德·瓦希德·哈桑。但辞职之后不久，纳希德突然公开宣称“辞职是被人用枪顶着头的强迫辞职”。

## 穴蝰是蛇亚目穴蝰科下的一个有毒蛇种，主要分布于非洲

穴蝰是蛇亚目穴蝰科下的一个有毒蛇种，主要分布于非洲。目前未有任何亚种。穴蝰体长平均有30至50公分，最长纪录为70公分。身体普遍颜色偏褐紫色、灰色或黑色，腹部呈棕色或白色，表皮遍布斑点。牠们主要聚居于半沙漠、热带草原与及林木地带。穴蝰主要分布于南非、纳米比亚中部、刚果共和国、乌干达、坦桑尼亚东部、肯雅海岸与及索马里的南部海岸等地区。穴蝰拥有强烈毒性，不过毒素分泌量并不多。在很多地区都发生过穴蝰咬人事件，有不少人并不了解穴蝰可以在被人箝制颈部的情况下依然能向对方作出咬击。被穴蝰所咬后的中毒征状主要有痛楚、伤口肿胀、起泡、肌肉坏死与及部分区域出现淋巴结病。不过至目前为止，仍未有人类被穴蝰咬击致死的个案纪录。

## 穴醚是一类人工合成的，可以与阳离子发生配位的双环和多环多齿配

穴醚是一类人工合成的，可以与阳离子发生配位的双环和多环多齿配体。“穴醚（"cryptand"）”一词是指该配体形如空穴，将底物分子容纳在里面。整个分子是一个三维的结构。因此与单环的冠醚相比，穴醚配合物更加稳定，对底物分子的选择性也更强。形成的复合物具有脂溶性。唐纳德·克拉姆、让-马里·莱恩和查尔斯·佩特森通过对穴醚和冠醚进行研究，开创了超分子化学的先例，并因此获得了1987年的诺贝尔化学奖。最为常见且最为重要的穴醚是N[CHCHOCHCHOCHCH]N（右图），IUPAC名称为1,10-二氮杂-4,7,13,16,21,24-六氧杂双环[8.8.8]二十六碳烷，俗称<nowiki>[2.2.2]</nowiki>-穴醚。方括号内的数字表示在两个氮桥头之间每个桥上的氧原子个数。全胺穴醚对碱金属阳离子具有极高的亲和力，通过穴醚与碱金属作用，可以成功得到含K等碱金属阴离子的盐类。穴醚的三维内部空腔可以和外来离子紧密结合，形成的复合物被称为穴状化合物。结合能力最强的是较硬的阳离子，包括NH（铵离子）和镧系元素、碱金属、碱土金属的阳离子。穴醚利用分子中的氮和氧与这些离子配位，由于不同的离子与不同三维结构的穴醚结合能力不同，通过选取适当的穴醚，可以将不同的碱金属阳离子区分或分离出来。与冠醚类似，大环穴醚一般也是利用胺和卤代烃的缩合反应制备的。但由于环系更为复杂，穴醚的产率通常不高。穴醚的制备较为困难，且价格昂贵；但是，与冠醚之类的其他配位剂相比，穴醚与碱金属离子结合更紧密，选择性更强。 通过配位，穴醚可以将一般情况下不溶于有机溶剂的盐类溶于另一相中，用作相转移催化剂，加快化学反应的速率； 也可以稳定碱金属负离子，使碱化物和电子盐得以合成。另外，穴醚还可以帮助Sn之类津特耳离子（Zintl ion）的结晶。在制作核医学需要的显像用药物氟代脱氧葡萄糖（简称 FDG）时，会使用[2.2.2]穴醚来络合反应物KF中的钾离子，提高放射性F离子的亲核性，以便将F连接到脱氧葡萄糖中。

## 突厥汗国（古代突厥如尼文：；）是原先在柔然统治下的阿史那氏部

突厥汗国（古代突厥如尼文：；）是原先在柔然统治下的阿史那氏部族于552年在中国以北地区建立的古代汗国，一度控制漠北、中亚等柔然故地。后分裂成东突厥汗国和西突厥汗国，7世纪时先后为唐朝所灭。而东突厥复国后形成的后突厥汗国亦在8世纪为回纥灭亡。有人认为阿史那部最先是生活在咸海边的塞种，后东走至叶尼塞河南方，受铁勒同化；阿史那部于6世纪初年游牧于金山一代（今阿尔泰山），归附于柔然，为其炼铁奴。柔然由于长期与铁勒（柔然人称其为高车人，因为他们高大的车轮而得名）战争而削弱；546年，阿史那部首领脱离柔然，并于550年在首领土门的带领下击败铁勒，552年又打败柔然，建立了政权，自称伊利可汗；同时期的中国将其音译为“突厥”。553年木杆可汗在都斤山（又作“郁都军山”、“乌德鞬山”，今蒙古国杭爱山）建立王庭。全盛时，其疆域东至大兴安岭，西抵西海（咸海），北越贝加尔湖，南接阿姆河南，建立了官制，有立法，有文字。583年，隋将长孙晟用离间之计，使突厥汗国分裂为东西两部，后在屡次与隋朝的战争中战败而走向衰落（参见隋与突厥之战）。唐太宗贞观四年（630年）与薛延陀攻灭东突厥，唐高宗显庆四年（658年）唐又灭西突厥，余部西迁中亚（参见唐灭东、西突厥之战）。在唐高宗末年（682年），再度建立后突厥汗国，最后在745年，后突厥帝国亡于回纥。

## 突尼斯航空（），是突尼斯的国家航空公司，成立于1948年，总

突尼斯航空（），是突尼斯的国家航空公司，成立于1948年，总部设在突尼斯首都突尼斯市。该公司以突尼斯—迦太基国际机场为枢纽，经营国内航线以及前往非洲、亚洲及欧洲一些城市的国际航线。突尼斯航空是阿拉伯航空运输组织的成员。1948年，突尼西亚政府与法国航空达成同意，建立了突尼斯航空。于1949年开始服务。在1957年，法国航空把部分股份数目由降低，然后突尼斯政府就成为最大股东。1990年，突尼斯航空买了2架空中巴士A320，并保持以前的涂装。1993年-1998年期间，突尼斯航空开始扩展业务至欧洲，增加了往布拉格、布达佩斯、华沙、布拉迪斯拉发、里斯本、林兹、萨尔茨堡、格拉茨、莫斯科、贝鲁特和斯德哥尔摩。但只有往贝鲁特和斯德哥尔摩是正常的定期班次，往里斯本是季节性班次，其他欧洲目的地都是包机班次。之后往莫斯科的航班还中止了。1998年10月21日，突尼斯航空庆祝50周年成立，同时也开始了使用波音727型飞机。1999年，突尼斯航空和法国航空签署了一项协议，内容是组织联盟。空中巴士A330进入了突尼斯航空机队后，突尼斯航空有可能会开设航班往加拿大蒙特利尔。在2008年9月，突尼斯航空共有53个目的地飞越非洲、亚洲和欧洲。截至2017年3月，突尼斯航空机队平均机龄15.1年，拥有以下飞机：
